## Домашнее задание по теме "Классификация с использованием библиотеки Scikit-learn и интерпретация признаков".

Номинальный балл = 100.

Вес = 1.0

Срок сдачи - **19.05.2025**



Стартом для выполнения этого ДЗ может стать ноутбук с кодом, который можно скачать [здесь](https://github.com/mkrinitskiy/ML4ES-F2024-S2025/blob/master/HW05/HW05.ipynb). ВНИМАНИЕ!!! Этот ноутбук - всего лишь набор операций, которые, хоть и собраны вместе в работающую последовательность действий, НЕ РЕШАЮТ до конца ни одну задачу этого домашнего задания!

Обратите внимание, что в этом ноутбуке одной из первых исполняемых ячеек **закачиваются данные** для исследования - [набор данных DCIPP](https://ml4es.ru/links/dcipp-dataset-csv) ( **D**ataset of **C**onvective **I**ntensive **P**recipitation **P**redictors.). По [этой ссылке](https://github.com/mkrinitskiy/ML4ES-F2024-S2025/blob/master/HW05/DCIPP_dataset-description.md) приведено описание данных: назначение полей, единицы измерения и происхождение данных.

Основной **технической** задачей настоящего ДЗ является выполнение задачи классификации событий экстремальных осадков (а именно: максимальная по московскому региону сумма осадков за сутки превышает порог в 40мм), для чего предлагается применить любую из моделей классификации. Значения признаков содержатся в данных DCIPP. Значения целевой переменной легко вычисляются из колонки `max` этой же коллекции данных. Это сделано в [стартовом ноутбуке](https://github.com/mkrinitskiy/ML4ES-F2024-S2025/blob/master/HW05/HW05.ipynb). Выполнение этой технической задачи тоже будет оцениваться, хоть это и будет далеко не самая ценная часть задания. Действительно главные задачи здесь - **оценка качества** классификации и **оценка значимости каждого из признаков** примененной модели.

В решении ожидается следующее:

- (10 баллов) Формулировка задачи: тип, вид, **формулировка мер качества** и выбор приоритетной меры с учетом особенности целевой переменной (здесь требуется провести исследование сбалансированности коллекции данных в отношении целевой переменной); формулировка **меры неопределенности** для выбранной меры качества;

- (10 баллов) Считывание данных и отображение распределений некоторых из признаков, включая целевую переменную;

- (5 баллов) Обучение и применение любой модели классификации*

- (5 баллов) Оценка качества этой ОДНОЙ модели (Accuracy, TPR, FPR, Precision, Recall, F1-score)

  `Подсказка: здесь следует помнить о том, насколько корректно оценивать качество модели на тренировочной выборке (некорректно, оценка качества будет недостоверной); на какой выборке следует оценивать качество обученной модели. Полный балл будет выставлен только при корректной оценке мер качества.`

- В соответствии с методологией, включающей **bootstrap**-сэмплирование, оценить неопределенность приоритетной меры качества модели. Здесь, ожидается, что будут проведены следующие исследования:
  
  - (10 баллов) подбор **оптимального количества** bootstrap-выборок для оценки неопределенности качества модели. Повышайте количество bootstrap-выборок до тех пор, пока неопределенность меры качества не придет в насыщение. Конкретный результат по этому пункту - количество $B$ bootstrap-выборок (и, соответственно, обучаемых моделей);
  - (10 баллов) подбор **оптимального размера** bootstrap-выборок для оценки неопределенности качества модели. Повышайте размер bootstrap-выборок до тех пор, пока неопределенность меры качества не придет в насыщение. Конкретный результат по этому пункту - оптимальный размер $N_b$ bootstrap-выборок;
  - (10 баллов) **оценка среднего** значения **и неопределенности** меры качества с использованием подобранных количества и размера bootstrap-выборок. Конкретный результат по этому пункту - таблицы осредненных вероятностей и меры неопределенности, каждая размером $N\times K$, где $N$ - количество объектов в обучающей выборке, $K$ - количество классов (в этой задаче $K=10$);
  
- (40 баллов) Оценка значимости всех признаков для обученных моделей. Оценка среднего значения и неопределенности для значимости каждого из признаков.


`Подсказка: в момент оценки неопределенностей качества в подходе bootstrap будет обучено N_b моделей. Их можно сохранить в памяти, чтобы посчитать среднее и неопределенность значимости признаков.`

*можно использовать реализации из пакета `scikit-learn`

