## ML4ES, Лекция 9

#### Задача классификации. Метод K ближайших соседей; байесовский классификатор.



В лекции обсуждаются постановки задач машинного обучения, с акцентом на задачи классификации и регрессии, особенно в контексте приложений в науках о Земле. Основное внимание уделено различиям между задачами классификации и регрессии. Задача классификации включает вычисление метки класса, где количество возможных значений ограничено и не имеет порядка. Задача регрессии связана с предсказанием непрерывной величины, например, температуры. В качестве примеров задач классификации рассмотрены классификация спама, определение наличия мезоциклона на спутниковых снимках и классификация рукописных цифр.

Обсуждаются методы классификации, такие как метод "K ближайших соседей" (KNN), который используется для определения класса нового объекта на основе классов ближайших соседей. Поднимается вопрос о мерах качества для задач классификации. Описывается, что accuracy (доля верных ответов) не всегда является оптимальной мерой, особенно для несбалансированных выборок, и могут использоваться другие меры, такие как F-мера. Раскрывается понятие "проклятие размерности", которое усложняет использование мер расстояния в высокоразмерных пространствах. Рассматривается байесовский классификатор, который оценивает вероятность принадлежности объекта к классу на основе известного распределения данных. Обсуждаются вероятностные методы и необходимость оценки вероятности классов для принятия решений в задачах классификации. Поднимается вопрос о важности выбора порогового значения вероятности для принятия решения о классификации. Упоминается использование методов, таких как бутстреп и аугментация данных, для работы с небольшими выборками. Лекция завершается обсуждением применения этих методов и вопросов, связанных с визуализацией и интерпретацией категориальных данных.



машинное обучение, классификация, регрессия, метка класса, K ближайших соседей, байесовский классификатор, accuracy, проклятие размерности, вероятностные методы, аугментация данных